### Reviews
	- [[Neural Field Models: A mathematical overview and unifying framework - 2022]] - 神经场模型的发展历史和框架总结
	  collapsed:: true
		- 大脑宏观电活动的数学建模非常不容易，不仅需要对相关的数学技术有深入的理解，还需要了解基础的生理学和解剖学。神经场理论是一种在保持一定数学可行性的同时对大量神经元群体的非线性动力学建模的方法。这类模型为神经组织的基本过程提供了坚实的理论视角，比如在癫痫或睡眠中观察到的不同脑活动之间的状态转换。各种解剖学、生理学和数学假设是必不可少的，以推导出一组能在生物物理现实性和数学可行性之间找到平衡的方程。然而，这些假设并没有始终在文献中得到明确阐述。尽管神经场模型（NFMs）最早出现在20世纪70年代初的文献中，但它们之间的关系还没有得到系统地解决。这在一定程度上可以解释为这些模型之间的相互依赖通常是隐含的且复杂的。在这里，我们回顾了神经场理论的历史和发展的关键阶段，以及这一数学神经科学分支的当代用途。首先，通过对Wilson和Cowan、Amari和Nunez等开创性模型的讨论，总结了该理论的原则。在对这些模型进行深入审查之后，我们提出了一个统一的数学框架，可以通过应用不同的假设来推导出所有神经场模型。然后，我们使用这个框架来：i)推导出Robinson、Jansen和Rit、Wendling、Liley和Steyn-Ross等当代模型；ii)明确阐述当前文献中存在的许多重要继承的假设。
	- [[Neural Field Continuum Limits and the Structure–Function Partitioning of Cognitive–Emotional Brain Networks - 2022]] - 神经场的连续体理论 - **挑战图论观点**
	  collapsed:: true
		- [Biology | Free Full-Text | Neural Field Continuum Limits and the Structure&ndash;Function Partitioning of Cognitive&ndash;Emotional Brain Networks (mdpi.com)](https://www.mdpi.com/2079-7737/12/3/352)
		- Pessoa 假设，与处理和表达充满情绪的内容（如杏仁核和边缘皮质）相关的麸皮解剖结构是资源容量有限的。因此，大脑需要多通道或平行的结构-功能连接，以有效地感知、激励、整合、表示、回忆和执行认知-情感关系。Pessoa利用二维图网络理论来支持他对分布式大脑组织和操作的观点，得出的结论是，大脑通过双过程竞争和合作进化，形成高度嵌入的计算架构，几乎没有结构-功能划分。低维图论已成为一种流行的数学工具，用于建模、模拟和可视化不断发展的复杂、有时难以处理的大脑网络。图论为研究和理解各种生物和技术网络行为提供了优势，对于Pessoa来说，它允许一个框架来解释结构-功能特征，到目前为止，“传统”观点可能很难解释，这些观点主张将结构-功能关系映射到定位良好的大脑区域。尽管如此，Pessoa未能充分理解弱到强的结构-功能相关性对大脑动力学的重要性，以及为什么这些由差异控制参数（如Hebbian和antiHebbian神经元可塑性）引起的相关性最好使用神经场理论进行评估。神经场表明，在呈现健康的认知情感功能时，嵌入式大脑网络在奇异的计算阶段和连续体限制之间最佳地进化，伴随着一些网络分区，而不是不受约束的嵌入性。
		- 在*The cognitive-emotional brain*中 Pessoa 通过回避神经场理论和代表神经元可塑性的生理衍生结构，忽视了对非线性脑网络连接的连续体效应。这些内容对于理解大脑的动态结构-功能嵌入和划分非常重要，它的缺失削弱了神经网络丰富的竞争和合作性质，并使Pessoa的论点以及其他作者的类似论点变得微不足道，这些论点是关于充满可变强度神经连接的最佳整合大脑的系统发育和操作意义。黎曼神经流形包含极限强加的 Hebbian 和反 Hebbian 类型控制变量，模拟了可扩展的网络行为，而这种行为很难从 Pessoa 和其他神经科学家喜欢的更简单的图论分析中捕获。场理论表明，嵌入式认知情感网络的分区和性能优势在奇特的经典计算阶段和量子计算阶段之间最佳地演变，其中矩阵奇点和凝聚产生退化的结构-功能同质性，这对健康大脑来说是不现实的。因此，与无约束的嵌入性相反，一些网络分区是有效执行认知情感网络功能所必需的，并且在我们神经科学的新时代，应该被视为正确大脑组织和操作的关键方面。
- ### Brain Eigenmode
	- [[Eigenmodes of brain activity: Neural field theory predictions and comparison with experiment - 2016]]
	  collapsed:: true
		- 应用皮质丘脑系统的神经场理论来预测和分析双半球大脑的活动本征模式，特别关注其空间结构。人们发现单个大脑半球的本征模态与球谐函数非常相似，球谐函数是球体的自然模态。与球形情况下多个特征值相等不同，皮质折叠将它们分割为具有不同的值。通过胼胝体包含同源区域之间的半球间连接会导致进一步分裂，这取决于大脑半球之间活动的对称性或反对称性，以及半球间连接的强度和符号。观察到的最低本征模的对称性强烈限制了半球间连接强度和单半球模式谱，并且预测大多数自发大脑活动将在半球之间对称，这与观察结果一致。与实验解剖连接矩阵的本征模的比较证实了这些结果，允许从其特征值近似推断半球内和半球间连接的相对强度，并为进一步的实验测试奠定基础。结果与皮质丘脑本征模式下的大脑活动一致，而不是离散的“网络”，并为大脑分析的新方法开辟了道路。
	- [[Geometric constraints on human brain function - 2023]]
	  collapsed:: true
		- 大脑的解剖结构必然会限制其功能，但具体如何限制仍不清楚。神经科学的经典和主导范式是，神经元动力学是由离散的、功能特化的细胞群之间的相互作用驱动的，这些细胞群由复杂的轴突纤维阵列连接。然而，神经场理论（一种用于模拟大规模大脑活动的数学框架[）的预测表明，大脑的几何形状可能比复杂的区域间连接对动力学产生更基本的约束。在这里，我们通过分析在自发和不同任务诱发条件下获取的人体磁共振成像数据来证实这些理论预测。具体来说，我们表明，皮层和皮层下活动可以简单地理解为由大脑几何形状（即其形状）的基本共振模式的激发引起的，而不是像经典假设的那样由复杂的区域间连接模式引起。然后，我们使用这些几何模式来表明，超过 10,000 个大脑图谱中的任务诱发激活并不像人们普遍认为的那样局限于焦点区域，而是激发波长跨度超过 60mm 的全脑模式。最后，我们证实了这样的预测：几何学和函数之间的密切联系可以通过类波活动的主导作用来解释，这表明波动力学可以再现自发和诱发记录的许多规范时空特性。我们的研究结果挑战了主流观点，并确定了几何学在塑造功能中先前被低估的作用，正如全脑动力学的统一且具有物理原理的模型所预测的那样。
-
-
-